Alteração do Patrimônio Familiar – Sobrenome dos Pais
ALTERAÇÃO DE PATRONÍMICO
 Alteração de Patronímico é a modificação do(s) sobrenome(s) dos pais no registro de nascimento ou casamento de seu filho.

É um procedimento para atualização do registro do filho, quando em virtude de casamento ou divórcio dos pais, são alterados os sobrenomes. 
O requerimento deve ser feito por um dos genitores enquanto o filho é menor, ou pelo próprio filho quando maior. (É possível a representação por procuração particular específica com firma reconhecida).

Os documentos a serem apresentados são:
*Certidão de nascimento do filho (certidão de casamento ser for o caso);
*Certidão de casamento atualizada dos pais; *(se tiver uma certidão, de registro deste cartório, que esteja em bom estado de conservação e de acordo com a realidade atual do registro, não há necessidade de emitir uma nova).
*Documento de identidade do comparecente (RG ou CNH)
***todos os documentos devem ser originais.

O Valor do procedimento é R$ 160,04 O pagamento pode ser feito em espécie (dinheiro), cartão de débito, cartão de crédito (com taxas acrescidas) ou pix.
Tempo médio para conclusão do processo: em até 05 dias úteis

Caso o registro a ser alterado seja de outro cartório, é possível utilizar o serviço da CRC Nacional, que é a Central de Informação do Registro Civil, em que quase todos os cartórios do Brasil estão interligados.
Por meio dessa central, os documentos são enviados eletronicamente ao cartório onde está o registro. Depois do ato praticado, a nova certidão é enviada para que seja materializada pelo cartório que fez a solicitação.
Vale ressaltar que nesse serviço, este cartório é apenas um intermediário – enviamos os documentos e materializamos a certidão – sendo que a responsabilidade da prática do ato é inteiramente do cartório detentor do registro, que pode rejeitar o pedido caso haja algum problema com os documentos apresentados, ou emita uma Nota de Exigência para apresentar documentos adicionais.
*Caso não seja possível cumprir a exigência dentro do prazo de 15 dias, o pedido é finalizado e os valores pagos pelo serviço não são devolvidos, segundo disposto nas normas de serviço da CRC Nacional.
O valor do serviço não é fixo, pois, cada Estado/Município tem sua própria tabela de custas. Para saber o valor exato é necessária simulação específica, feita no momento do pedido. **Poderá haver valores a serem complementados no momento da retirada da certidão.
Para utilizar esse serviço, compareça pessoalmente ao cartório com os documentos acima informados.
  
Se ainda restar dúvida, envie um e-mail para: 

atendimento@cartoriocasaamarela.com.br
