Certidão de Inteiro Teor
O que é?
Certidão em Inteiro Teor é aquela em que consta o histórico completo do registro.
São utilizadas para fins muito específicos, como obtenção de cidadania estrangeira.
Essa certidão pode ser emitida de forma digitada ou por fotocópia do livro.
A certidão de inteiro teor deve ser solicitada pelo próprio registrado ou por procurador com poder especial, ou se menor, por seus pais.
O prazo para emissão é de 05 dias úteis.
Caso não seja solicitada pelo próprio registrado, em alguns casos, o requerimento será encaminhado para obtenção de autorização do Juiz Corregedor deste Cartório, e por esse motivo, o tempo para emissão pode ser de até 15 dias úteis.
O valor da certidão inteiro teor para Registros deste cartório é R$ 62,08 independentemente de haver alterações ou necessidade da autorização judicial.

O pagamento pode ser feito por boleto ou pix, fornecido pelo TJPE.
COMO REQUISITAR A CERTIDÃO EM INTEIRO TEOR DE REGISTRO DESTE CARTÓRIO:

Você precisará comparecer presencialmente para informar os dados do registro e fazer o pagamento.
Caso esteja em outra cidade, você pode solicitar a certidão no Cartório Civil mais próximo. Existe um sistema de ligação que nos possibilita a troca eletrônica de informações – E-Protocolo via Central do Registro Civil – CRC.
*Se a certidão a ser solicitada for de Inteiro teor Reprográfica, não será possível utilizar esse sistema, será necessário enviar um e-mail para atendimento@cartoriocasaamarela.com.br , informar os dados do registro e seu endereço para o cálculo de despesas de envio pelos correios.

COMO REQUISITAR A CERTIDÃO EM INTEIRO TEOR DE REGISTRO DE OUTRO CARTÓRIO:

Existe um sistema de ligação que nos possibilita a troca eletrônica de informações entre cartórios – E-Protocolo via Central do Registro Civil – CRC.
Você precisará comparecer presencialmente ao cartório, para informar os dados do registro, assinar o requerimento e fazer o pagamento.
Não há um valor fixo para emissão de certidão de outro cartório, pois cada Estado/Município tem sua tabela de custas, então o valor só será informado no momento do pedido, mediante simulação específica.
O prazo padrão para a retirada da certidão é de 5 dias úteis, mas pode aumentar, devido ao tipo de certidão solicitada e aos procedimentos de emissão do cartório detentor do registro.

*Caso a certidão a ser solicitada seja de Inteiro teor Reprográfica, não será possível utilizar esse sistema, será necessário solicitar diretamente ao cartório que detém o Registro.
