Certidão de 2ª Via
INFORMAÇÕES GERAIS PARA OBTER 2ª VIA DE CERTIDÃO
Comparecer pessoalmente ao cartório, informar o(s) nome(s) da(s) parte(s) e a data do fato.
Se tiver uma cópia da certidão ou outro documento pessoal da pessoa do registro, é válido apresentar.

A maior parte de nossas certidões são emitidas no momento do pedido, mas algumas podem ser emitidas em até 05 dias úteis.

O Valor da 2ª Via de Certidão de registro deste cartório é R$ 62,08 

O pagamento pode ser feito por boleto ou pix.

Qualquer pessoa pode solicitar certidão de registro de outra pessoa.
A retirada pode ser feita por qualquer pessoa com o protocolo.
Sem o protocolo, apenas o requerente poderá retirar.

Fazemos pedido de certidão para outros cartórios. (veja abaixo informações detalhadas: “Como requisitar certidão em breve relato de registro de outro cartório”) 

Se não puder comparecer pessoalmente e precisa de certidão de registro deste cartório, é possível solicitar diretamente no Cartório de Registro Civil mais próximo, ou ainda solicitar online pelo site: http://www.registrocivil.org.br
*Esse site é administrado pela Associação dos Registradores de Pessoas Naturais do Brasil – ARPEN Brasil – a qual é responsável pelo procedimento de emissão das certidões.
Ao utilizar o serviço do site acima apontado, as informações sobre andamento do pedido ou quaisquer outras, devem ser solicitadas exclusivamente à plataforma do registrocivil.org.br

Se optar por utilizar o serviço do site acima informado, atente-se às diferenças entre CERTIDÃO IMPRESSA e CERTIDÃO DIGITAL.
 
A certidão impressa é um documento emitido em papel oficial e com assinatura a punho do escrevente. Não há restrição para sua utilização.

Já a certidão digital, é um arquivo em formato PDF, assinado digitalmente com o certificado digital do escrevente. É uma imagem fiel da certidão em papel, porém, não pode ser utilizada na forma impressa, é válida apenas em meio digital.

Nos casos em que seja necessário imprimir a certidão digital, existe a possibilidade de solicitar à este cartório, que através do CRC NACIONAL, transforme a certidão digital em uma certidão impressa em papel oficial, com assinatura à punho. Este processo de materialização é pago diretamente ao cartório (R$ 62,08) e só é possível dentro do prazo de até 30 dias a partir da data da emissão da certidão eletrônica.

INFORMAÇÕES DETALHADAS

Existem 2 tipos emissão de Certidão:

1) Breve Relato: é o tipo mais comum, contém os dados básicos obrigatórios. São utilizadas para emissão de documentos pessoais, comprovação de estado civil, marcar casamento, comprar imóvel e outros fins.
Qualquer pessoa pode solicitar a certidão em breve relato.
O valor para emissão da certidão de registro deste cartório é R$ 62,08

O pagamento pode ser feito em  boleto ou PIX.
O tempo para emissão pode variar. A maior parte dos nossos registros estão arquivados eletronicamente, o que nos possibilita emitir a certidão no momento do pedido, mas alguns registros ainda precisam ser trabalhados, e nesse caso, a emissão da certidão será no dia seguinte.
 
2) Inteiro Teor: é o tipo de certidão em que consta o histórico completo do registro. São utilizadas para fins muito específicos, como obtenção de cidadania estrangeira. Para maiores informações sobre Certidão de Inteiro Teor, clique no link: https://cartoriocasaamarela.com.br/certidao-de-inteiro-teor/

COMO REQUISITAR A CERTIDÃO EM BREVE RELATO DE REGISTRO DESTE CARTÓRIO:

*Comparecer presencialmente neste cartório, ou;
*Solicitar no Cartório de Registro Civil mais próximo, ou ainda
*Solicitar online:  www.registrocivil.org.br           
Nesse site é possível solicitar a certidão e escolher a forma de obtenção: retirar aqui no cartório ou envio pelos correios.
O site é administrado pela Associação dos Registros Civis do Brasil – ARPEN Brasil,  a qual é responsável pelo procedimento de emissão das certidões.
Ao utilizar o serviço do site acima apontado, as informações sobre andamento do pedido ou quaisquer outras, devem ser solicitadas exclusivamente à plataforma do registrocivil.org.br  


COMO REQUISITAR A CERTIDÃO EM BREVE RELATO DE REGISTRO DE OUTRO CARTÓRIO:

Existe um sistema de ligação que possibilita a troca eletrônica de informações entre cartórios – CRC – Central do Registro Civil.
Para fazer o pedido você deve comparecer presencialmente, informar os dados do registro, assinar o requerimento e fazer o pagamento.
Não há um valor fixo para emissão de certidão de outro cartório, pois cada Estado/Município tem sua própria tabela de custas. Para saber o valor exato é necessária simulação específica, feita no momento do pedido. ***Poderá haver valor a ser complementado ou devolvido no momento da retirada da certidão.
O prazo padrão para a retirada da certidão é de 5 dias úteis, mas pode aumentar, devido ao tipo de certidão solicitada e aos procedimentos de emissão do cartório detentor do registro.
Você também pode solicitar a certidão pelo site www.registrocivil.org.br e escolher a opção de retirar aqui neste cartório, ou de que seja enviada pelos correios. *Esse site é administrado pela Associação dos Registros Civis do Brasil – ARPEN Brasil,  a qual é responsável pelo procedimento de emissão das certidões. 
Ao utilizar o serviço do site acima apontado, as informações sobre andamento do pedido ou quaisquer outras, devem ser solicitadas exclusivamente à plataforma do registrocivil.org.br  

CERTIDÃO NEGATIVA DE NASCIMENTO, CASAMENTO OU ÓBITO

Trata-se da certificação de que procedemos a Busca por um registro em um período de 10 anos e não o localizamos.
Para requisitar a Busca ou esse tipo de certidão, compareça presencialmente ao cartório ou envie um e-mail para:

 atendimento@cartoriocasaamarela.com.br
