Registro de Nascimento
REGISTRO DE NASCIMENTO – RECÉM-NASCIDO

Neste cartório são registrados os nascimentos ocorridos em nossa circunscrição: Região Metropolitana do Recife/PE, ou ainda, Nascimentos ocorridos em outras maternidades, independente do município, desde que os pais residam na área territorial deste cartório.

O registro tambem pode ser feito diretamente na maternidade. 

Prazo: 
o registro deve ser feito em até 15 dias após o parto, se o pai for o declarente – ou – em até 60 dia se for a mãe. Após esse prazo, só será possível registrar o nascimento no cartório da região da residência dos pais.

O registro de nascimento é gratuito à todas as pessoas, assim como a 1ª via da certidão. 
Não é necessário agendar horário, o registro e a certidão ficam prontos na hora.
________________________________________________________________________

DOCUMENTOS NECESSÁRIOS:
*originais

PAIS CASADOS ENTRE SI
* Certidãode Casamento e documentos de ambos com fotografia;
* Presença do pai OU da mãe, munido de documento de identidade próprio (RG, CNH ou Passaporte);
* Declaração de Nascido Vivo (folha amarela fornecida pelo Hospital logo após o parto);

Obs: se os pais forem casados ou conviventes há menos de 180 dias da data do nascimento do filho, somente o pai poderá declarar o nascimento.
Em caso de impossibilidade do comparecimento do pai ou da mãe no ato do registro, estes poderão ser representados por procuração pública específica.

PAIS QUE NÃO SÃO CASADOS ENTRE SI E NÃO POSSUEM REGISTRO DE UNIÃO ESTÁVEL
 
*Apenas o pai poderá ser o declarante – deve comparecer ao cartório munido de documento de identidade próprio e o da mãe da criança (RG, CNH ou Passaporte)
*Caso um dos genitores não seja solteiro (seja casado, separado, divorciado ou viúvo), apresentar a certidão de casamento
*Declaração de Nascido Vivo (folha amarela fornecida pelo Hospital logo após o parto);
Em caso de impossibilidade do comparecimento do pai no ato do registro, este poderá ser representados por procuração pública específica.

REGISTRO APENAS COM A FILIAÇÃO MATERNA

*A mãe deve ser a declarante – deve comparecer ao cartório munida de documento de identidade próprio (RG, CNH ou Passaporte)
*Caso a mãe não seja solteira (seja casada, separada, divorciada ou viúva), apresentar a certidão de casamento.
*Declaração de Nascido Vivo (folha amarela fornecida pelo Hospital logo após o parto);
* A mãe poderá informar ao cartório o nome e endereço do suposto pai, para que ele seja notificado a comparecer perante o juiz e assumir a paternidade. Se mesmo perante o juiz o pai se negar ao reconhecimento, será necessário procurar um advogado ou o Ministério Público para entrar com Ação de Investigação de Paternidade.
Em caso de impossibilidade do comparecimento da mãe no ato do registro, esta poderá ser representada por procuração particular específica, com firma reconhecida. **Caso seja informado o nome do pai para reconhecimento da paternidade, a procuração deve ter mais essa finalidade especificada.

PAIS MENORES DE 16 ANOS

comparecer ao cartório acompanhado de um de seus responsáveis ( pai, mãe ou curador).

 SOBRE A  COMPOSIÇÃO DO NOME
 
 NOME: é composto pelo prenome e sobrenome(s).

O prenome é a parte inicial da composição do nome, aquela que antecede os sobrenomes.
Pode ser simples ou composto. Por exemplo: “Maria” – prenome simples;  “Maria Aparecida” – prenome composto.

SOBRENOME: elemento indicativo da ascendência familiar do registrado.
Os pais têm liberdade na escolha do sobrenome de seus filhos desde que tenha origem familiar.
Pode ser adotado apenas o sobrenome do pai ou o da mãe; pode haver a mescla de sobrenomes da mãe e do pai, ou até mesmo de avós, bisavós, ainda que não integrem o nome dos pais.
*A comprovação do sobrenome familiar deve ser feita mediante documentos que comprovem o vínculo.


ALTERAÇÃO DE PRENOME E SOBRENOME DE RECÉM-NASCIDO EM ATÉ 15 DIAS APÓS O REGISTRO DE NASCIMENTO

Em até 15 dias após o registro do nascimento, qualquer dos genitores poderá apresentar ao Oficial do Cartório onde foi lavrado o assento, oposição fundamentada ao prenome e sobrenomes registrados.
Ambos os genitores devem comparecer ao cartório com documento de identificação, preencher o requerimento e a alteração é imediata.
Caso um dos genitores não manifeste sua anuência, o caso será encaminhado ao Juiz Corregedor Permanente para decisão.
O valor para o procedimento é R$ 160,04.
 
 NATIMORTO 

No caso de nascimento sem vida, não é lavrado registro de nascimento nem de óbito, mas o registro de Natimorto.
 *Se o bebê nasceu com vida, ainda que por um segundo, será feito o registro de nascimento e, em seguida, o registro de óbito.

Para maiores esclarecimentos, envie um a-mail para: 

atendimento@cartoriocasaamarela.com.brceree
